Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/plugins/editor/inspector_plugins.po
Languages: zh_tw

source: Inspector plugins
zh_tw: 屬性檢查器外掛

source: The inspector dock allows you to create custom widgets to edit properties through plugins. This can be beneficial when working with custom datatypes and resources, although you can use the feature to change the inspector widgets for built-in types. You can design custom controls for specific properties, entire objects, and even separate controls associated with particular datatypes.
zh_tw: 屬性檢查器面板允許你透過外掛建立自訂小工具來編輯屬性。這在處理自訂資料型別與資源時特別有用，但你也可以利用這個功能修改內建型別的屬性檢查器小工具。你可以為特定屬性、整個物件，甚至特定資料型別設計專屬的自訂控制項。

source: This guide explains how to use the :ref:`class_EditorInspectorPlugin` and :ref:`class_EditorProperty` classes to create a custom interface for integers, replacing the default behavior with a button that generates random values between 0 and 99.
zh_tw: 本指南說明如何使用 :ref:`class_EditorInspectorPlugin` 與 :ref:`class_EditorProperty` 類別，為整數型別建立自訂介面，將預設的編輯行為替換為一個能產生 0 到 99 隨機值的按鈕。

source: The default behavior on the left and the end result on the right.
zh_tw: 左側為預設行為，右側為最終效果。

source: Setting up your plugin
zh_tw: 設定你的外掛

source: Create a new empty plugin to get started.
zh_tw: 先建立一個全新的空白外掛。

source: See :ref:`doc_making_plugins` guide to set up your new plugin.
zh_tw: 請參閱 :ref:`doc_making_plugins` 指南，來設定你的新外掛。

source: Let's assume you've called your plugin folder ``my_inspector_plugin``. If so, you should end up with a new ``addons/my_inspector_plugin`` folder that contains two files: ``plugin.cfg`` and ``plugin.gd``.
zh_tw: 假設你的外掛資料夾命名為 ``my_inspector_plugin``，你應該會有一個 ``addons/my_inspector_plugin`` 資料夾，裡面包含兩個檔案：``plugin.cfg`` 及 ``plugin.gd``。

source: As before, ``plugin.gd`` is a script extending :ref:`class_EditorPlugin` and you need to introduce new code for its ``_enter_tree`` and ``_exit_tree`` methods. To set up your inspector plugin, you must load its script, then create and add the instance by calling ``add_inspector_plugin()``. If the plugin is disabled, you should remove the instance you have added by calling ``remove_inspector_plugin()``.
zh_tw: 和以往一樣，``plugin.gd`` 是一個繼承自 :ref:`class_EditorPlugin` 的腳本，你需要在 ``_enter_tree`` 與 ``_exit_tree`` 方法中新增程式碼。若要註冊你的屬性檢查器外掛，必須載入其腳本，然後使用 ``add_inspector_plugin()`` 來建立並新增實例。若外掛被停用時，應以 ``remove_inspector_plugin()`` 移除你新增的實例。

source: Here, you are loading a script and not a packed scene. Therefore you should use ``new()`` instead of ``instantiate()``.
zh_tw: 這裡你載入的是腳本而非已封裝場景，因此應使用 ``new()``，而不是 ``instantiate()``。

source: Interacting with the inspector
zh_tw: 與屬性檢查器互動

source: To interact with the inspector dock, your ``my_inspector_plugin.gd`` script must extend the :ref:`class_EditorInspectorPlugin` class. This class provides several virtual methods that affect how the inspector handles properties.
zh_tw: 要與屬性檢查器面板互動，你的 ``my_inspector_plugin.gd`` 腳本必須繼承 :ref:`class_EditorInspectorPlugin` 類別。這個類別提供多個虛擬方法，能影響屬性檢查器如何處理屬性。

source: To have any effect at all, the script must implement the ``_can_handle()`` method. This function is called for each edited :ref:`class_Object` and must return ``true`` if this plugin should handle the object or its properties.
zh_tw: 要讓腳本生效，必須實作 ``_can_handle()`` 方法。這個方法會針對每個被編輯的 :ref:`class_Object` 進行呼叫，若此外掛應處理該物件或其屬性，則需回傳 ``true``。

source: This includes any :ref:`class_Resource` attached to the object.
zh_tw: 這也包含附加在物件上的任何 :ref:`class_Resource`。

source: You can implement four other methods to add controls to the inspector at specific positions. The ``_parse_begin()`` and ``_parse_end()`` methods are called only once at the beginning and the end of parsing for each object, respectively. They can add controls at the top or bottom of the inspector layout by calling ``add_custom_control()``.
zh_tw: 你可以另外實作四個方法，在屬性檢查器的特定位置新增控制項。``_parse_begin()`` 和 ``_parse_end()`` 會分別在解析每個物件的開頭和結尾時僅呼叫一次。這兩個方法可透過 ``add_custom_control()`` 在屬性檢查器的上方或下方新增控制項。

source: As the editor parses the object, it calls the ``_parse_category()`` and ``_parse_property()`` methods. There, in addition to ``add_custom_control()``, you can call both ``add_property_editor()`` and ``add_property_editor_for_multiple_properties()``. Use these last two methods to specifically add :ref:`class_EditorProperty`-based controls.
zh_tw: 編輯器解析物件時，會呼叫 ``_parse_category()`` 和 ``_parse_property()`` 方法。在這兩個方法中，除了 ``add_custom_control()``，你還可以呼叫 ``add_property_editor()`` 及 ``add_property_editor_for_multiple_properties()``。這兩個方法是專門用來新增基於 :ref:`class_EditorProperty` 的控制項。

source: Adding an interface to edit properties
zh_tw: 新增屬性編輯介面

source: The :ref:`class_EditorProperty` class is a special type of :ref:`class_Control` that can interact with the inspector dock's edited objects. It doesn't display anything but can house any other control nodes, including complex scenes.
zh_tw: :ref:`class_EditorProperty` 類別是一種特殊的 :ref:`class_Control`，可與屬性檢查器面板所編輯的物件互動。它本身不會顯示任何內容，但可以容納其他控制項節點，甚至是複雜的場景。

source: There are three essential parts to the script extending :ref:`class_EditorProperty`:
zh_tw: 擴充 :ref:`class_EditorProperty` 的腳本有三個主要部分：

source: You must define the ``_init()`` method to set up the control nodes' structure.
zh_tw: 你必須定義 ``_init()`` 方法，來設定控制項節點結構。

source: You should implement the ``_update_property()`` to handle changes to the data from the outside.
zh_tw: 你應該實作 ``_update_property()`` 來處理外部對資料的更動。

source: A signal must be emitted at some point to inform the inspector that the control has changed the property using ``emit_changed``.
zh_tw: 必須在某個時機以 ``emit_changed`` 發出訊號，通知屬性檢查器該控制項已變更屬性。

source: You can display your custom widget in two ways. Use just the default ``add_child()`` method to display it to the right of the property name, and use ``add_child()`` followed by ``set_bottom_editor()`` to position it below the name.
zh_tw: 你可以用兩種方式顯示你的自訂小工具。只用預設的 ``add_child()`` 方法，會將它顯示在屬性名稱右側；若在 ``add_child()`` 後呼叫 ``set_bottom_editor()``，則會將它顯示在名稱下方。

source: Using the example code above you should be able to make a custom widget that replaces the default :ref:`class_SpinBox` control for integers with a :ref:`class_Button` that generates random values.
zh_tw: 使用上述範例程式碼，你應該可以製作一個自訂小工具，將整數屬性預設的 :ref:`class_SpinBox` 控制項替換為一個能產生隨機值的 :ref:`class_Button`。
